設備点検の現場では、センサーデータ・写真・点検メモ・マニュアルが
分断され、異常判断や作業指示が属人化しています。
EdgeOps Command Agent は、点検データを
異常判断・原因推定・作業指示・報告書まで一気通貫で変換します。
8つのAIエージェントがAzure上で連携し、
最終判断は必ず人間が承認する設計です。
Pump-03の点検データを読み込みます。
ヘルススコア0、リスクレベル Critical。
一目で「危ない設備」が分かります。
異常は単機では終わりません。下流のTank-Aと
Reactor-1が連動停止するリスクを提示します。
さらに、放置すれば計画外停止で約210万円の損失リスク。
早期介入なら回避できると、AIが金額で示します。
振動RMS 0.56G、音響67dB、温度49℃、
100〜300Hz帯のエネルギー比率0.69。
FFTには120Hzの軸受異常帯ピークが現れています。
点検写真。Vision Agentは断定せず、油滲みや錆びを
「可能性」として提示し、追加撮影を提案します。
8つのAgentが役割分担で判断材料を組み立てます。
Intakeが入力品質を検証し、
Root Causeが原因仮説を尤度付きで生成、
Governanceが承認前の確認項目を整理します。
24時間以内に7ステップの作業指示書を自動生成。
必要工具・部品・安全注意まで含めて。
部品は軸受 BRG-P03-6205ZZ。在庫と調達リードタイムの
リスクも併せて提示します。
管理者向け1ページ報告書も同時生成。冒頭に
「推奨判断」として回避できる金額を明記します。
判断困難なデータには、断定せず
「確信度低・現場確認推奨」と返します。
今点検・3日後・1週間放置の3シナリオで
予測リスクを比較し、意思決定の根拠も用意します。
EdgeOps Command Agent。点検データを記録で終わらせず、
現場の判断と行動につなげる保全AIエージェントです。